uu J. usnemu vrrs l‘l

usus est quum paulo post satirae morumque des-
criptioni redditus, leonem animorum Ludovico
Tertio Deoimo nostro dedicatam, emisit. Tum pri·
mum enim, omni larva exuta, quid de diversis
Europae gentibus hominumque moribus sentiret
simpliciter declaravit, et acrem populorum ima-
ginem expressit quos vel aliorum narratione
vel privata consuetudine cognitos babebat. llx-
quisitae subtilisque elegantiae liber est, et scrip-¹
torumaliorum iu hoc genere commentarios su-
perat. Nam in illo non modo gravissimae de ju-
ventutis institutione sententiae, brevissimoque
spatio contractae reperiuntur, sedetiam proprius
cujusque gentis babitus variaque mortalium in-
doles tam diligenter adumbrantur, ut neseio an
quidquam sit solertius excogitatum jucundiusve
dietumapudquemlibetejusdemaetatisseriptorem.
, Ubieuimnostratesmeliusdepinguntur‚eorumque
bonae aut malae artes callidius explicantur quam
iis verbis quibus si exempli gratia utetur baeo ·
mea disputatio veniam tore conlido :

«Gens igallioa)armis strenua. sed equestri
certamine melior, ignara perfidiae... Nullis
mortalibus indoles ad speciem virilis elegantiae
magis iacta¹ Oris intrepidi babitus, motusque,

atque gestus, qui totum corpus decent. Et bie
2

 

