nn nn nonam in anennrna al

a Quoties ipsa fortunaenegotiorumque rnalipni·
tas, reges ac principes viros sunnnis illecebris,
praemiisque inritat ad peccandunr‘? Maxime quant
ea occurant, inquibus illud qnod aquarn est
videtur discrepare ab eorum gloria, aul securl— ,
tate regnandi? Tunc quidem sinrulare, ac tallere,
et dissentire a suis ntique verbis, apronium in
regilius putatum quasi dil qaam ipsis lnrpoancro
mortalium regendorum provinciam, sina sulisl-
diaria vitioram scelerumque cohorte adminis-
trari non posse voluerint. Nunc vicinis etlnnne-
ritis gentihus subjicere dissidia amant, at octru-
palis et infelicibus aliia, ipsi certius racent;
nunc sociorum regum amicos largitione ad alacre·
torum proditionem sollicitant. Quid mulctare in·
terdurn in cautionem innoxios, qnasi crimen sit
posse peccare. Quid vulgi negligere *iniuriosa
si bello utiles viri eas intulerint ‘l ¹. »

Non aliter aulica vitia praestringuntur, et ln· ⁰
primis adulatorium poetarum genusirnprobatur,
quorum et indolena'optime omnium noverat Bar·
claiusqnippe qui aetatis suaa morem inritatus,
nauseam facientia poemata, ut de praelationibus
sileatur, non semel regibus ipse dedicavisset.

¹ J. Beneuen Arpinis. Lib. V, c. ll.

 

