6 ΠΕ J. assensu Anaunion

donec sibi fortuna secunda adspiraret, et prima-
riam, in urbis Andegauae gymnasio, juris civilis
cathedram obtinuit; nec minimam, utpote qui
doctissimus tuerit, per aliquot annos laudem sibi
peperit. Tunc autern, edito libro cui titulus· De
reparo et reputt potestate aduersus Baeticam.
notit, Brutum, Bouotteriunt et reliquos moitur-
odootocttos paulo post diem suum obiit, vir
minime contemnendus, sive ad scientiam, siue
ad dialecticam respicias, quique singulari docu-
mento constantiae, intactam, turbida aetate, quam
de'regum jure semet susceperat opinionem ns-
quoad finem uitae servavit, nec doctrinam mu-
tato coelo mutavit. Postquain enim plebis po-
tentia in Scotia suaccatholicam religionem, in
Gallia vero Qmaxime affligi viderat,
pristina de sententia non decessit, et regiae po-
testatis ubique sese patronum, propria utilitate
posthabita, praehere non destitit.

Patre mortuo (1605), BarctaiuS, qiuim, si Ery· .
thraso credendum, jurisprudentia studia spino-
siora atque ab omni sere delectatione vacua com-
perisset. seque jam ad satiram scribendam, non
sine hominum laude convertisset, praestanti in-
genio indulgere litterisque inservire decrevit,¹
periculosamid temporis rem ausus paucissimis·

 

