DE raaUtn,·oit1¹1msoxls‚ ull STYLO raedarius 91

toresessevidentu1·.ltoum causidicorum vioe l'un·
guntur etmaguam ingenii sui movent admiratio-
nem, sesehomines praehere minime curant, et q'ul-
dem cotempore quo iiomnesde quihus memoriam
accepimuspnaximelrominesluisseconstatEtenim
quid iu Poliarcho hominis esti Quantum distat
ab illo Bearnan0,rege,quus ad exemplar excogi-
tatus liabetur, qui nihil dicebat iaciebatve quo
non sevirum, et virum, et regem esse testare· ,
tur! Quid rel'ert quod omnihus virtutibus praedi-
tus sit, vitiisque careat Poliarchus, si nihil nisi
species quaedam oculis subjicitur? Quid quod
Radirobani aut Lyoogeni mala abunde omnia
sint, quum ligneolae hominum figuras velutin
scena tantum exponi intelligatur? Quid de Melean-
dro qui magis comico patri cuidam, quam vel
imbecillo tyranno similis, semper quo se vertat
nescit, et potius Prusiae regis (pace dicam Cor-
nelii t) quam Henrici Tertii refert vultus‘l
Radlrohanes vem, qui cupiditatum impotens
princeps proponitur, stultitiae et documento esse
potest. Mirum ni risus, potiusquam metu· ejus
facinoribus commoveatur. Quanto magistorum
trucemque se prol'ert Bocchorls ille quem noster
Fenel0‚ quasi quoddam exemplar esse voluit ma·

lorum quibus nimia effrenataque regum potentia

 

