nu nasuta, uu ressonis, ou srruo annuntius aa

propositoapte cohaereant oportet. Alia istiusmodi
exempla reterre inlinitum esset. Mitto jam nau·
fragia atque invicem raptas, recuperatasque ar-
culas. Mitto sacrorum descriptiones, et sive ma-
gnorum exercituum, sivesinguiorum bellatorum
praelia, ducumque ad militem orationes, belio-
rumque insidias. Quibus in cunctis ornamentis,
sicut veterum mores institutaque ad unguem rede
didit, ita nibil proprium expressit, et plus
curae ostendit quam ingenii Barciaius. Mitto et
alienis subnominibus usque ad finem latentes
personae, atque inopinato agnitas, et cetera tiu
terariae industriae artificia a quibus tunc auxi-
lium praesertim petiisse, non sine vulgi assensu,

fictarum rerum auctores non nescius sum. Has ·

autem artes reuera illius temporis¹ ab bominibus
usurpatas tuisse, ut propositos iines assequeren-
tur, traditur memoriae. Suppeditant exempta,
inter quae commemorare libet Ceruium, britan-
num principem, qui eodem i'erme tempore (1623)
cum Bucbingbam comite, sub ticto nomine galii-
cam regiampenetravit. atque ibi, dum saltatione
solita movebantur aulici teriasque agitabant,
quis ille esset ignorantibus omnibus, nobilem
pueliam tunc primum contemplatus est qnam de-
inde ducturus erat. Tantum abest antem ut Bar-

 

