ii uu J. sancum nuouuruu

⁵ poenitentioe librum cui titulus Parcenesis ad ἴ
sectarios meliore voluntate, ut visum suerit,
quam successuevngaret. Attamen utrum facilem
quern speravisset vitae cursum Romae nactusffi i
necue, in diversum tranunt auctores qui de Bar· ³
claio memoraverunt. Alii euim eum, bonis om-
nibus quibus sponte se exuerat amissis, magni-
flce a Paulo Quinto habiturusque Matthaeo
Barberiuo opibus .ao1 divitiis auctum fuisse 1
tradunt; alii vero fraudatum honoris melio·
risque status accesssione, humanae cessisse
iniquitati atque ad viridarii cultum confugisse i
haud satis certisindioiis contendunt¹. Ceterum '
cnm ab hominibus segregatum vixisse constat,
necsine quadam· tristitiae fama, omnemque
curam libris colligendisplantisve colendis im· i
pertivisse. Nam quum aedes Vaticano proximas
conductas haberet, adjunctum hortum lectissimis
floribus conseverat, iis potissimum quinon ex
seminibus, sed'ex varii generis bulbis oriuntur,
quibusque,¹ ob novitatem, maguum pretium statim
accesserat. Si vero Erythraeo credendum, ne id
quidem sernperBarciaio successit; nam et ejus
huibi‚ingenti pretio coempti, nocte quadem onmes

¹ F. Porta. L’Arqem'de.

 

