Ὠ ott J . BARCLMI ARGENID!

dri tiliam totiusque regni heredem, in violentum
conjugium rapere trustra adortus est, et, quum
factione clientibusque valeret, civile bellum me-
ditatus est, Oloodem0, Eristhene‚ Menocritoque
praecipuarum provinciarum rectoribus cum eo
consentientibus. Circa lleleandrum vero pauci
erant et laevis aversisque animis. Juvenis tamen
et externus princeps Poliarclrus, Argenidis amore
captus, se Meleandri partibus junxerat. Cui se
socium addiderat Archombrotus, prinoeps et ipse,
et mox rivalis iuturus. Post incertum in Gelois
campis praelium Lycogenes, pervarias fallendi
artes Poliarclro perduellionis reo necessitatem
imponit ut salutem in exsilio, non sinemagno .
Argenldis dolore, quaerat, pacemque sihi commo· ἵ
dama Meleandro obtinet. At Poliarchus‚ sumpto
capillamento et veste degenere tectus, tanum
Palladis, cujus aris pater Argenidern praefecerat.
puellam supremum invisurus subit, atque ad eam
lustralem ramum venientibus protendentem.
gradus promovet, dum rex et Lycogenes mediam
habent hostiam et sacra faciunt.

Sed quum novis motibus materiam quaereret
Lycogenes, Meleander sibi regiae dignitatis ultio-
nem in animo esse uni Argenidi declarat : st Ln-
copenes ct factiosorum praecipui vario nepo·

 

