do nr. a. nuncnnn inflatura

ruodo isti in titulnin publica· utilitatis res privatas
praetexere soleant. nunc se insontesa rege prn-
ditionis insimulari destinarique suppliciis nunc
nora portoria vectigaliaque et alia praedandi uo-
cabula quotidie excogitari. nunc exanimati regni
saripuine paucas hirudines expleri, et novis ho-
nrindtns exercitus praesecturasque mandari dicti-
tarites.doirec coercendam tyrannidem eorum qui
principis tacititate abutantur, aperte clament,
voluit et Borciaius hujusce mali remedia principi
proponere et uiam ostendere qua nimiae poten-
tiae inquieti uiri a spe sua detrudi possent. Prin-
oeps oportet igitur patientiam praeseferat, et ubi
patientia non 'profecerit expediat arma3 bellum
idem interdum abrumpat, pacemque iaciat vel
inducias, ut factiosi disjungantur aegre in unum
redituri. lta fiet ut novis artibus spatium sutu-
rum sit quo vet inter se commissos, vel conse·
nescente factione, apud populum exosos sna im-
pietas perdat, ant certe turbine rerum nouarum
denssi ipsi se ad reverentiam majestatis reoi-
piant. Interdumneoessariunr consilium erit, quod
Otoodemi et Eristlienis supplicio proponitur, se-
ditionum summa capita majestatis daruuare, in·-
que iis exempta iacere. Haeo aliaque ejusmodi
pertrita satis et magis ouda dicenti quam sactu

 

